---
title: "В Москве пройдёт Smart Sustainable City хакатон с фокусом на блокчейн и AI"
date: 2019-03-13T11:08:17.130Z
author: "Evercity"
layout: post
published: true
image: https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*iFbpd1k14ed7LB588s8Abw.png
---

_Как обеспечить прозрачность в цепочке поставок лекарств, медикаментов или продуктов питания при помощи технологии блокчейн? Как искусственный интеллект может применяться для оптимизации транспортных сетей или системы обращения отходов в крупном ритейле? Как повысить энергоэффективность с помощью IoT? Какие цифровые технологии могут улучшить экологическую обстановку в городе?_

Экосистема Evercity рада анонсировать Smart Sustainable City хакатон — первый в России блокчейн, AI и IoT хакатон для умных устойчивых городов. В прошлом году Evercity успешно провели первый российский Energy Blockchain хакатон в рамках международной инициативы Climathon. Партнерами и спонсорами мероприятия выступили Hevel Solar, Schneider Electric, EDF, ПАО “Россети”, НП “Совет рынка” и другие лидеры рынка.

Хакатон призван стать импульсом для цифровой трансформации и направлен на поиск новых инновационных решений для умных устойчивых городов, основанных на активном применении технологий блокчейн, IoT и AI. Разработчики будут создавать решения в пяти треках: **здравоохранение, энергетика, ритейл, транспорт, индустрия 4.0.**

Хакатон пройдет 19–21 апреля в коворкинге “Точка кипения” в Москве при участии более 200 разработчиков, экологов, предпринимателей, дизайнеров и специалистов в области умных устойчивых городов с самыми разнообразными навыками и экспертизой.

Хакатон будет состоять из трёх частей: вводный мастер-класс, онлайн (заочный) этап и оффлайн (очный) этап, для обеспечения максимальной осведомленности участников и качества решений.

[**Следите за обновлениями на странице Evercity в Facebook**](https://www.facebook.com/evercityeco/)

**По вопросам партнерства / спонсорства:** anita@russiancarbon.org

#### —

#### Об организаторах

**_Evercity — экосистема умных устойчивых городов_**

Evercity тщательно отбирает лучшие проекты в сферах блокчейн, интернет вещей, искусственный интеллект, biotech, cleantech, которые способствуют достижению целей устойчивого развития ООН. Мы помогаем проектам привлекать инвестиции и находить применение в умных городах по всему миру.

Evercity развивает стратегическое партнерство с международными организациями, государственными органами, инвесторами, а также ведущими исследовательскими центрами в целях постро- ения глобальной экосистемы умных устойчивых городов

**_Фонд Русский углерод_**

Фонд является некоммерческой организацией, которая с 2011 года продвигает повестку устойчивого развития в России. Фонд имеет опыт сотрудничества с Оргкомитетом Олимпиады Сочи-2014 и Чемпионата мира FIFA-2018, а также крупными компаниями, такими как Газпром нефть, Unilever, PepsiCo, UPM и пр.

Флагманский проект Фонда — платформа для зеленых финансов DAO IPCI, на которой была совершена первая в мире сделка по передаче углеродных единиц на блокчейне. Проект был презентован на многих международных площадках, в том числе на климатической конференции ООН COP24.
