---
title: "Итоги недели от Security Token Клуба 11–17.02.2019"
date: 2019-02-18T13:08:09.996Z
author: "Evercity"
layout: post
published: true
image: https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*sY2avRoDOFAKvC_heYjVVQ.png
---

#### Основные новости

🥁 В Люксембурге приняли законопроект 7363, который призван способствовать внедрению технологии блокчейн в финансовом секторе. Цель нового закона — обеспечить большую прозрачность и юридическую ясность на рынке для обращения ценных бумаг на блокчейне, а так же сделать финансовые системы более эффективными благодаря снижению количества посредников.

🇬🇧«Глобальная инвестиционная платформа» [TokenMarket](https://tokenmarket.net/) объявила о своем намерении привлечь £10 миллионов посредством STO. Один из самых интересных аспектов кампании заключается в том, что она пройдет под пристальным взором финансового регулятора Великобритании UK Financial Conduct Authority, который в июле 2018 принял TokenMarket в свой Fintech Sandbox. FCA стал первопроходцем концепции «песочницы», которая теперь используется во многих юрисдикциях по всему миру.

#### Проекты

🏠Компания Elevated Returns, получившая известность как организатор первого STO в сфере недвижимости (St Regis Aspen), планирует токенизировать real estate активы оценкой в $1 миллиард. В этот раз компания решила прибегнуть к услугам Securitize и блокчейна Tezos.

💸SPiCE VC объявили об новой инвестиции в InvestaCrowd — платформу для цифровых ценных бумаг, функционирующей в соответствии с лицензией финансового регулятора Сингапура (MAS). Портфель SPiCE VC на данный момент состоит из 10 компаний: InvestaCrowd, Securitize, Saga, Slice, Graphpath, RNDR, Rox, Archax, IOB, Bakkt.

🙌🏻Проект NEO “NEO Global Development” объявил о создании консорциума для изучения и выработки понимания растущей индустрии ценных бумаг на блокчейне, в которую в числе прочих вошли Liquefy, Vertalo, Hashgard.

Присоединяйтесь к Security Token Клубу: [https://t.me/stoclub](https://t.me/stoclub)
