---
title: "Security токены: долгожданная революция рынка венчурного капитала или очередная пустышка?"
date: 2019-02-28T11:35:48.077Z
author: "Evercity"
layout: post
published: true
image: https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*xKrxElFhm4j3UarUqhpIEw.png
---

### **Security токены: долгожданная революция рынка венчурного капитала или очередная пустышка?**

_Иллюстрация: Deloitte.com_



**_В последние годы венчурные фонды проявляют всё меньше энтузиазма по поводу инвестиций в стартапы на ранних стадиях развития, значительно сокращая шансы молодых инновационных компаний на получение финансирования. В России, всемирно известной за свои “мозги” и таланты, едва ли не единственными драйверами инновационной экосистемы выступают корпорации, работая над своими внутренними задачами и оставляя мало простора для фантазии. Почему венчурный капитал не справляется со своей главной ролью главного катализатора инноваций? Как обеспечить привлекательность российских стартапов для локальных инвесторов и привлечь иностранные инвестиции? Может быть, блокчейн и токенизация активов могут в этом помочь — или это всего лишь отголоски ICO истерии под маской законопослушания?_**

—

**Венчурные фонды не хотят инвестировать в early stage стартапы**

Согласно исследованию [Venture Pulse](https://assets.kpmg/content/dam/kpmg/xx/pdf/2019/01/kpmg-venture-pulse-q4-2018.pdf) от KPMG, венчурные инвестиции в инновационные компании на ранней стадии развития значительно сократились за последние несколько лет.

“Венчурники” осторожничают и ведут себя в стиле традиционных фондов прямых инвестиций, предпочитая вложения в более поздние раунды компаний-“единорогов”. Этот тренд подтверждает и общее снижение количества сделок за 2018 год на фоне увеличения среднего чека.

Число экзитов венчурных фондов согласно исследованию [Pitchbook](https://files.pitchbook.com/website/files/pdf/PitchBook_2018_VC_Outlook.pdf) также снижается с 2014 года. Шансы стартапа, ранее получившего венчурное финансирование, на слияние/поглощение или выход на IPO выглядят менее оптимистичными с каждым годом. Таким образом, перспективы выхода из инвестиции, которые в венчурном мире и так никогда не отличались особой скоростью (7–12 лет в среднем), отдаляются. Фонды предпочитают избегать рисков, а индустрии остается только мечтать об альтернативах.

Что касается российского рынка венчурных инвестиций, он показал прирост по сравнению с прошлым годом, однако общий уровень по-прежнему почти вдвое меньше, чем в 2013 году, согласно [Обзору рынка](https://www.rvc.ru/press-service/media-review/rvk/116434/) прямых и венчурных инвестиций РВК. Инновационная система в стране остается очень слабой, а рынок — несущественным в соотношении с мировыми лидерами в этой области.

Инновационная экосистема России неразвита и совершенно непропорциональна тому количеству “мозгов” и талантливых технологических проектов, потенциал которых уже оценил весь мир. Впрочем, многие из них так и остаются незамеченными из-за недостатка финансирования и невозможности показать себя миру. Почему?

На глобальном уровне экономика России ориентирована на государственные компании и экспорт сырья. В последние годы инвестиционную активность показывают корпорации, однако она ограничивается точечными инвестициями в проекты для развития их собственной инфраструктуры, порядком ограничивающими основателей в движениях. Что касается частных фондов, немалое их количество предпочитает инвестиции в зарубежные компании из-за более осязаемых перспектив расширения бизнеса и выхода из инвестиций. В подобном контексте российские инновации зачастую либо идут за рубеж (при условии наличия базовых финансов и возможностей для коммуникации), либо остаются “с носом”.

И скорее всего, ситуация не изменится, пока инвестиции в российские инновационные стартапы не станут достаточно привлекательными. Читай — ликвидными.

Ликвидность всегда была самой насущной проблемой венчурного капитала, но под стремительным давлением современного мира сегодня позволить её себе могут очень немногие. Передвигаясь на ощупь в цифровом мире, 60-летняя международная система венчурного капитала похоже, затрудняется исполнять свою первоначальную роль, находясь в постоянном поиске “трекшена” и подтверждения востребованности стартапа на рынке. При таком раскладе даже у действительно крутых инноваций есть шансы остаться у разбитого корыта, и одна из основных тому причин (наряду низкого уровня осведомленности и развития инфраструктуры) — отсутствие возможности выхода из проектов у инвесторов.

**Блокчейн в помощь**

Блокчейн принес ветер перемен и обещание лучшей жизни для финансовой индустрии. Технология уже успела попасть в заголовки всех изданий в контексте ICO-истерии, значительно возмужать в процессе и “дорости” до новой концепции: токенизации активов реального мира.

Как это может помочь рынку венчурных инвестиций?

Фактически, токенизация — это выпуск токенов-ценных бумаг, которые представляют собой конкретный актив (акционерный капитал, долг, недвижимость, ценные металлы и далее по списку, насколько хватит воображения), управляются смарт контрактами и полностью соответствует законодательству. Среди _потенциальных_ [преимуществ](https://hackernoon.com/the-security-token-thesis-4c5904761063) такого метода — сокращение прямых издержек, доступ к глобальным рынкам 24/7, автоматизированный compliance процесс, моментальные расчёты по ценным бумагам, долевое владение и — барабанная дробь — повышение ликвидности.

Инвесторов в ICO-проекты нашлось великое множество как раз потому, что они давали возможность практически моментального возврата инвестиций. В реальном мире же инвесторы вынуждены ждать долгие годы, пока компания не будет куплена или не выйдет на IPO, чтобы получить свои деньги.

Конечно, выпуск токена-ценной бумаги не создает ликвидность как по мановению волшебной палочки — об этом старательно забывают многие ICO-ветераны, с надеждой летящие на свет слова “токены”. Однако для стартапов с реально инновационной (и имеющей смысл с бизнес точки зрения) идеей, эта концепция дает больше _возможностей_ и значительно большую гибкость в вопросе привлечения инвестиций.
> _Денис Солдатов, основатель русскоязычного сообщества Ethereum, DevOps в Parity Technologies:_> “Блокчейн сам по себе не решает проблему ликвидности. Помогают её решить инвесторы, предпочитающие в качестве вложений криптовалютные активы. Они выбирают более низкий порог вхождения, а также возможность быстрой, безопасной и прозрачной конвертации активов в инвестиционном портфеле. Блокчейн не имеет границ, ограничений и санкций, кроме тех условий взаимодействия, которые участники этого рынка соглашаются соблюдать для достижения консенсуса. Например, использовать для софинансирования функционал DAO”.

**Диверсификация риска для инвесторов и предпринимателей**

Токенизация акционерного капитала позволяет стартапам и малым предприятиям расширить базу потенциальных инвесторов и не ориентироваться на венчурный капитал как на единственно возможный источник средств.

Традиционно, порог входа частных инвесторов в технические стартапы на ранней стадии начинается от $20,000. Мы уже можем наблюдать, как security токены это меняют: многие инвестиционные возможности начинаются от пары тысяч или даже сотен долларов. Да, пока что минимальный объем инвестиций по-прежнему сильно зависит от регуляторов: так, в декабре европейская платформа по токенизации активов Neufund была вынуждена в последний момент поднять минимальную сумму с €500 до €100,000 по требованию регулятора. Однако развитие индустрии и законодательной базы дает основание полагать, что подобные случаи будут встречаться всё реже в будущем.

Давая более широкой аудитории возможность принять участие в раунде открывает дорогу диверсификации и более прозрачному установлению цен, а также дает мощный толчок развитию инноваций. Более того, это дает толчок именно **высококачественным** проектам и стимулирует осознанность сообщества: без возможности быстро навариться на токене, слив его на криптобирже в стиле pump-and-dump, даже непрофессиональным инвесторам придется учиться хотя бы минимальному анализу и отбору проектов.

У малых и средних предприятий, ранее получивших венчурное финансирование, существует отдельная проблема “застревания” на своеобразном плато, когда компания ещё недостаточно развита для выхода на IPO, но имеет потребность в новых инвестициях. Токенизация акционерного капитала может помочь компаниям такого уровня избежать участи быть приобретенным на невыгодных условиях первым, кто предложит, и жесткой минимизации расходов. Это даст ранним инвесторам таких компаний возможность экзита, что в свою очередь также откроет новый поток денежных средств для финансирования инноваций.

Дополнительная ликвидность, которую создает токенизация, снижает риски для инвестора и делает стартапы более привлекательным вложением.

**Токенизация предлагает новый метод привлечения инвестиций, который постепенно обретает форму и занимает своё место между традиционными венчурными инвестициями и краундфандингом.**
> _Алексей Шадрин, Со-основатель и CEO Evercity_> “Если мы хотим жить в чистом устойчивом мире, мы должны начать с демократизации и устранения барьеров для привлечения капитала в талантливые технические команды. Блокчейн инфраструктура может сделать традиционные рынки венчурного капитала более доступными и прозрачными для новых категорий стартапов и инвесторов, создавая таким образом экзистенциально необходимый толчок развитию инноваций”.

Для российской инновационной инфраструктуры токенизация активов как метод привлечения инвестиций может стать мощным толчком, обеспечивая дополнительные возможности выхода для инвесторов, а также открывая международные рынки благодаря простой и прозрачной системе кросс-граничных инвестиций, возможности круглосуточной торговли и сокращению издержек на посредников.

На глобальном уровне, security токены могут стать эффективным инструментом для выполнения госзадачи привлечения инвестиций в страну и развитию экспортного потенциала российских инноваций. Кроме того, блокчейн открывает возможности для токенизации долговых инструментов, что расширяет потенциальный круг плодотворного влияния этой технологии на реальный бизнес.

Эту тему мы рассмотрим на следующей неделе в блоге Security Token Акселератора. До связи!

—

Также рекомендуем к прочтению:

*   [Всё, что нужно знать о будущем финансовой индустрии](https://medium.com/evercity-rus/8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%B8%D0%BD-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BC%D1%83-security-%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D0%BD%D1%8B-%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%8E%D1%8E%D1%82-%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9-%D0%BC%D0%B8%D1%80-%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C-1-7db41f127792)
*   [Игра законов: перспектива STO](https://medium.com/evercity-rus/%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0-%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0-sto-23ec4c600970)
*   [Venture-Funded Technology Startups Could be the Next Big Market for STOs](https://medium.com/datadriveninvestor/venture-funded-technology-startups-could-be-the-next-big-market-for-stos-73ac3ec842a5) by Dave Hendricks
*   [Security Token Anthology](https://medium.com/@jrodthoughts/the-security-token-anthology-december-2018-edition-1b603932aab0) by Jesus Rodriguez
*   [Current state of STO market: notes on the sidelines of Security Token Industry Launch event in NYC](https://medium.com/evercity-blog/current-state-of-sto-market-notes-on-the-sidelines-of-security-token-industry-launch-event-in-nyc-51b85cb77626)
*   [STO vs ICO: investor rights &amp; legal risks](https://medium.com/evercity-blog/sto-vs-ico-investor-rights-legal-risks-418c01bde767)
*   Листинг [Security Token проектов](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wra1BaJ4JLtKUY-RCmaEHHYR2lagUKk5Bou77gvaIlw/edit#gid=634347005)
*   Присоединяйтесь к [Security Token Клубу](https://t.me/stoclub)
