---
title: "Итоги недели от Security Token Клуба 21–27.01.2019"
date: 2019-01-29T10:07:32.379Z
author: "Evercity"
layout: post
published: true
image: https://cdn-images-1.medium.com/max/800/1*zgLMsNktNhh0Z0OTdPJ0qQ.png
---

**Проекты**

🎆На этой неделе tZERO объявили о запуске вторичной торговли токенов tZERO. Аккредитованные инвесторы теперь могут торговать токенами через брокерский счет в Dinosaur Financial Group, которые выступают в роли брокера-дилера.

🎯Крипто стартапы Zilliqa и MaiCoin объединили усилия для создания биржи security токенов в Сингапуре, которая применит технологию блокчейн для торговли традиционными активами. Hg Exchange даст более широкому кругу инвесторов возможность купить акции стартапов на высокой стадии развития и таким компаниям, как Uber, Airbnb, Space X.

🎟Securitize объявили о присоединении к программе Blockchain Accelerator от IBM в числе 10 отобранных компаний.

💰Morgan Creek Digital Энтони Помплиано поддержали seed раунд на $3.1 миллиона стартапа RealBlocks, Ethereum платформы для токенизации недвижимости.

🤝DESICO, платформа для выпуска токенизированных ценных бумаг, заключила партнерство с биржей Blocktradе.

**Регулирование**

🇬🇧Финансовый регулятор Великобритании опубликовал консультационный материал по криптоактивам

🙊Финансовый регулятор Сингапура сделал предупреждение STO проекту приостановить любые действия по предложению токенов-ценных бумаг до тех пор, пока оно не будет соответствовать всем требованиям регулятора. Это произошло из-за того, что лигал эдвайзеры проекта опубликовали у себя на LinkedIn пост, в котором информация о предложении была доступна широкой публике, хотя проект использовал exemption частного размещения аккредитованным инвесторам.

Присоединяйтесь к Security Token Клубу: [https://t.me/stoclub](https://t.me/stoclub)
